# LANDKREUZER-P1000.-RATTE
 Erstausgaben 1925 - 1929  Der Band 1 wurde in der 1. Auflage 1925 ausgegeben, es folgten die 2. Auflage 1926 und die 3. Auflage 1928.  Der Band 2 wurde in der 1. Auflage 1927 ausgegeben, es folgte noch eine 2. Auflage 1929.  Zu beiden Büchern gab es auch einen Schutzumschlag. Volksausgaben 1930 - 1944  Nach den Erstausgaben des Buches, folgte die Volksausgabe im Jahr 1930, diese wurde bis 1944 aufgelegt, dass Buch konnte damals in jeden Buchhandel käuflich erworben werden.  Zu den Büchern gab es auch einen Schutzumschlag. Kartonierte Ausgaben 1932 - 1939  Die zweibändige kartonierte Ausgabe, wurde als Ersatz für die etwas teuere Volksausgabe ab 1932 - 1939 im Buchhandel verkauft.  Zu den Büchern gab es auch einen Schutzkarton. Hochzeitsausgaben 1935 - 1944  Ab dem Jahr 1935 - 1944, gab es die Hochzeitsausgabe, diese wurde zumeist zum Anlaß der Vermählung / Hochzeit von den Gemeinden, Städten bzw. Bürgermeistern an das Brautpaar als Geschenk übergeben.  Zu dem Buch gab es auch einen Schuber zum Schutz. Tornisterausgaben 1940 - 1944  Die Tornister- auch Taschenbuchausgabe genannt, wurde ab 1940 - 1944, zumeist an Soldaten als Geschenk im Lazarett oder als Anerkennung überreicht.  Zu dem Buch gab es auch einen Schuber zum Schutz, sowie auch einen Feldpost Karton zum Versand. Geschenkausgaben 1934 - 1940  Die zweibändige Geschenkausgabe, gab es in zwei verschiedenen Ausführungen, Ganz Leinen Einband und mit Leder Halbrücken Einband, diese konnte damals im Buchhandel erworben werden, wurde aber auch desöfteren an Personen als Anerkennungs-Geschenk vergeben.  Zu den Büchern gab es auch einen Schuber zum Schutz.
